这些课的话 咱们来看一下 关于这个windows系统下面 如何安装这个nvm
好 首先的话 我们介绍一下 这个什么是nvm
nvm的话 它全称叫做这个loadVisualManager
那过敏示意这个VisualVisual的话 是不是就是版本的意思
说这个nvm的话 它是管理load版本的一个工具
那通过这个工具的话 我们可以在这个一台计算机上面
安装这个多个版本的这个load 啊 并且的话你可以随时的进行一个无缝的这个切换
啊 因为就是大家默认就是去这个官网下载这个load接视 那你可能装的是这个最新的
那你这边的话 你load的版本很老实的这个版本不一致 那经常的话会遇到一些错误
啊 那我们这边的话就可以通过这个nvm这个工具啊 你直接下载一个这个管理load版本的这么一个工具
那你可以随时的安装多个版本 对吧 到时候的话 你看这个老师他上课的时候 他用了这个load的版本是什么版本
啊 这样你直接就是切换成那个对应的版本就可以了
好不好 ok 好来我们这边一步一步来
首先第一步 第一步的话是需要你卸载原本的load的接视
啊 就你如果之前你有安装过load的接视 你一定要这个卸载注意这一步非常的重要
经常有同学的话 他就是之前他已经装过一个版本的这个load接视了 回到的话他又安装这个nvm
安装了nvm之后 然后接下来发现就是这个nvm下载的这个load 感觉始终就是有些不对劲
啊 就始终的话就是用不上 为什么 原因就在于他这个之前他所安装的这个load接视
他没有卸载 ok 那比如说像我这边 我这边现在也是这样的情况
比如你看这里啊 这里我现在的话 这边note更微
你要我现在的话 这边是不是已经安装了一个load的对不对 然后nvm我这边是没有装的
啊 现在这个nvm的话 这边是没有装 说他这边告诉你不是内部命令啊 不是内部户外部命令
好 所以首先我们第一步 第一步的话 我们就需要把这个note的接视 我们把它卸载掉
好 那接下来这边的话 你就是来到控制面板
来到控制面板ctrl那边输入ctrl 然后接下来这边呢 点击这个卸载程序
点击卸载程序之后 然后找到你安装的这个note
note在这里对不对 安装的note 然后加这边右键右键有个卸载 然后我们把它卸载掉啊 点击视
ok 这边就等他这个进行卸载啊 你注意啊 你这边一定要通过这种方式去卸载啊
我之前遇到就是很离谱的同学 他把那个桌面上的这个快捷方式删除掉了 他以为这个软件就卸载掉了
不是这样子的啊 还有就是你这边的话可能你windows的版本和我不一样
啊 你可能已经用上这个温11了 对吧 我这个是温10啊 还有些同学的话可能还在用什么呢 还在用温7
也有啊 但你这边卸载软件的话基本上都是大同小异的啊 都是你这边
进入到这个程序和功能 然后在这里面就进行卸载就可以了
好 卸载完毕之后 然后接下来我们这边我们再来看一下
我们把这个CMD啊 这边刚才进的是这边输入的是control control control的话 你这边就可以进入到这个控制面板 控制面板你点这个卸载程序
ok 好 然后接下来的话 我们这边再来
这边CMD好 然后加我们这边再次输入note刚微走啊 你会发现现在的话他输他这边说note不是内部或外部命令
那说明什么啊 说明我们的note已经卸载成功了 对吧 这是我先第一步
第一步完成了之后 然后接下来第二步 第二步的话我们就需要这个下载安装这个nvm
好 这边的话给了一个网盘链接啊 这边是一个百度网盘啊 你这边呢 直接就是进入到这个网盘 接下来你把这个
nvm的这个安装包 你把它下载下来就可以了
这个我就不掩饰了哈 这个没什么好掩饰的 好 你把下载下来 下载下来的话 这边就会有一个这个
nvmsetup.exe 好 然后接下来我们这边双击
双击之后 然后接下来这边进入到这个安装这个向导啊 首先这边他需要你
同意他的这个协议啊 你这边点击这个I accept the agreement
否则你是没办法安装的
next
next 然后接下来这边的话让你选择这个安装的这个位置
啊 选择这个安装的位置 好 这边让你大致漏一眼
知道吧 大家记住就是你以后你在安装软件的时候 你这边虽然有些软件就是下一步下一步下一步
就完成了 但是你在点下一步的时候 你大致漏一眼嘛 这边人家在说什么
这边是不是就是在说你这个安装的这个位置
对不对 这边默认是这个user 是那这个是你自己电脑的用户名啊那app data roaming下面的nvm
那接下来这边需要什么呢 需要9点4兆的这个空间
对不对 大致看一眼啊 好 人家这个的话我建议你就保持这个目楼 你不要去改他的
不要去改他就就安装到这个目楼就可以了 这个又不大
9点几兆对不对 好 人家这边点击这个next
next 然后接下来他让你就是设置这个node.js的一个这个软件接啊 这边就是默认是在c盘下面的program files
下面的node.js 对不对 这个我咱们也不改 直接点击这个next
ok 好 这个的话是这个安装前的这个确认啊 这边呢ready to install好的
大致看一眼没有什么 对吧 然后在这边点击这个install
说你这边在安装的时候你大致看一眼啊 经常有的同学
比如他说他这个软件怎么出问题了 我说你装在哪个位置的 我也不知道
啊 你自己装的软件吗 你这边你自己要看一下吗
对不对 好 人家这边点击这个finish啊 这边安装完成 点击finish
好 点击finish之后然后接下来我们这边再到这个cmd
我们这边呢输入这个nvm 干微走
好 你会发现这边的话就已经就安装好了 对不对 你在这边rounding version
1.1.9啊 他这边应该是我看应该是vasion啊 nvm
vasion
可不可以啊 1.1.9啊 好 然后这边呢 就是他所有的命令啊
所有的命令 好 然后接下来我们来看一下关于他的一个基本的使用
嗯 首先这边的话 你如果要使用这个nvm命令来下载这个node
你需要干嘛呢 你需要去修改这个nvm的这个语言
这个什么意思
就我们这个nvm我们下载啊 我们把它装好之后 我们要用它来干什么
我们是不是要用它来下载这个不同版本的这个node呀 对不对 但默认的话这个nvm
他指向的这个node的这个仓库是在国外
说经常会导致就是你在安装这个node的时候 经常会失败
啊 经常会失败 说说我们这边的话就最好来修改这个nvm的语言
怎么做呢啊 很简单
你这边的话打开这个nvm的这个下载路径啊 如果你是一路next的
那这边就是在C盘下面的User 让你的用户名
下面的appdataruminnvm
这个是不是就是刚才我们看到的那个路径 对不对 好 让我们这边把它打开
好 这边先复制一下 复制一下之后 然后先往这边打开资源管理器
然后接下来这边
然后把这个这个的话 刚才我们看到是什么 是米对吧
好 我们这边
走
这边是不是有了 对不对 有了之后 然后接下来的话 这边打开setting.txt
好 我们把这个 我们把它打开
好 打开之后 然后接下来在它的这个墨尾添加这么两句话
好 我们这边 我们来添加一下
contrc
然后
回到刚才那儿 好 我们这边的话 把它添加一下
添加一下之后 然后加这边你还是可以大致看一下
它这边这个是route route的话 就是我们这个安装的这个目录 对吧 这个pass pass
那是不是刚才那个在安装的时候 是不是也提示了我们的 对不对 这个是你note接识的这个目录
你note接识 装在什么地方啊 好 大家这边这边就是你的note mirror mirror什么意思
mirror是不是就是倾向的意思啊 对不对 就是你的这个note倾向 我们这边用的是淘宝
包括什么呢 包括这个npm
npm我们这边的话也是设置了这个倾向 倾向的话这边的话也是什么呢
也是这个淘宝 好看一下 没什么问题 没什么问题之后 大家这边保存
保存了之后 然后把这个关闭掉
那我们这个倾向这一步也就搞定了啊
好 搞定了之后 然后接下来下一步 然后把这个轻个屏啊 cls 轻屏
轻完屏之后 然后向我们这边来看下一步 下一步的话 这边就是你可以使用这个nvm
你可以开始这个
开始来安装了 好 这边的话 首先nvm list
这个的话 你可以查看就是你当前安装的这个note的版本 因为我们现在的话什么都没装 说这边的话这个nvm
list 他这边的话应该是个空
可不可以啊 这边的话 no installings
这个regalized 就是没有这个安装被识别
对吧 因为你什么都没装嘛 好 然后接下来你这边的话就可以安装通过nvm install
ok 注意是nvm
好 这边nvm
install 啊 比如说我们这边安装16.17.1
走
好 这边的话就等他安装啊 应该的话还是比较快啊 因为我们这个修改了这个倾向的
对吧 好 然后接下来的话 这边回头这个use nvmuse
这个的话是切换这个note的版本
因为我们说了我们这个是可以安装这个多个版本
对不对 能够安装多个版本 说你这边上就是可以通过use来切换啊 比如说我这边安装了三个版本
那既然你这边如何切换了 通过nvmuse加上你的版本号就可以了
还有一个东西叫做nvm这个announced 这个的话是设置默认版本
这个的话什么意思呢 就经常我比如说我这个电脑上安装了三个版本的note
那我每一次这个打开cmd的时候 我要先选择一下
怎么选就通过这个use啊 通过这个use去选择一下 选择了之后才能用
那你这个每次选择一下其实也挺烦的
对不对 我可能安装了三个版本 但是其中就是我
经常我就使用第一个版本 第二个版本和第三个版本我可能用的很少
所以你这边的话就可以什么呢 就可以设置这个默认版本
看没有 ok 好 这边已经装好了 对吧 好 我们这边可以再再来装一个
nvm install 我们装一个这个嘛 这个就是我们课程里面啊 课程里面这个袁老师好像用的就是这个
12.22.12 好像是啊你倒是你去体看一下
12.22.12 回车
这边再装一个啊 我们装两个啊 这边是不是也
马上就完成了啊 这边基本上很坏
等他装吧 ok 装完之后 然后接下来回头的话你就就可以用了 其他就没什么了
好 这边的话有一个配置npm 原 npm 原的话 就是如果你npm 原没有这个配置
这个npm 我们是不是拿来装这个包的 对不对 你经常就是npm install 来装这个依赖的
啊 这个npm 的话默认是指向这个官网的
那会导致就是你在这个装这个依赖的时候 他可能会很慢
说你这边的话就是有必要修改一下这个npm的原 啊 但是我刚才看了一下啊
就我们刚才在改这个nvm 原的时候 我们这边是不是已经把这个npm的这个mirror 这笔已经改了
对不对啊 说这边的话 这一步应该是不需要了 应该是不需要了 我们一会看一下就知道了
ok 好 这边已经装好了 啊 装好之后呢 叫我们清个屏 清个屏之后 然后叫我们这边
nvm list 走
你可以看到现在的话 我们电脑上是不是就是有两个版本 对吧 有两个版本 然后叫我这边可以通过nvm
use 16.17.1 啊 这边应该加个v吧
走好 这边报了一个这个错哈 这边的status一啊 这个的话
他应该是就是要求你使用这个管理员的形式啊 因为我们现在是普通形式 我们这边用这个管理员的模式
好 我们这边找到
找到这边这边windows系统啊 大家这边命令提示服右键
右键这边有个更多 更多这边有个什么 以管理员形这个身份运行 好 我们这边用这个来运行
好 运行之后 然后接下来我们这边再来啊 这边nvmuse
v16.17.1 走
然后现在是不是就ok了 对不对啊 然后叫我们这边load
更为啊 让npmon更为
什么没问题 对不对 没问题之后 然后叫我们这边再来看一下我们的这个仓库啊 你直接通过这个
npmon.config 给他这个registry来看这个仓库就可以了
好 我们这边直接通过这个来看 应该是改了的 走
啊 是不改了的 对不对 这个淘宝啊 这个是因为我们刚才的话 在这边 在这边我们已经设置了啊 说你这一步
这一步就不用做了啊 你你可以用这个命令 你可以用这个命令去看一下你当前这个
npmon的这个员是不是只想淘宝了
ok 就就搞定了看到没有 这边很方便了啊 这边nvm list
这边前面有个新号 新号就是你当前使用的这个版本啊 你要切换的话 直接切换就可以了
nvm user 这边v12.22.12 走
就过来了 对吧 过来了之后 然后接下来你这边的话 直接
node-v
对吧 就切换过来了啊 但这边我看一下他默认
我看一下这个windows存不存在 就是每次要选择的问题 我以前在苹果下面的话 他每次要选择
好 把这个关掉 我们现在是12.22.12嘛
我把这个关掉 关掉之后 然后将我们这边站来打开啊 这边
然后
更多 然后这边运行
好 看一下node-v
windows好像还不存在这个问题 啊windows还不存在这个问题 苹果下面会存在 等你每次
关了之后 然后每次进来要重新选择 说苹果下面的话需要什么呢 需要就是这边
你设置一下默认版本 啊windows好像还好 windows你只要切换了就切换了
对不对 ok 而这就是关于这个nvm
在windows下面如何安装这个nvm 以及如何使用nvm来安装这个不同版本的这个node
那在这个后面的课程中啊 如果袁老师说就是接下来我们来安装这个node接式 那你就可以直接跳过
就之前袁老师演示的话可能是就是直接在node接式官网下载这个对应的这个版本啊 进行的一个这个安装 那你就直接把它跳过
因为你现在的话就可以直接通过这个nvm来安装了
好吧 ok 这就是这期课的内容啊 这期课就到这里啊 再见